title:Cómo actualizar Drupal Core usando linea de comando
subtitle:Lista de comandos para hacer copy paste y una pequeña explicación de cómo funciona el proceso.
classes: language-php
pubDate:2013-04-18 20:40:04


 <header><hgroup>

h1. Actualizar Drupal usando SSH

h2. Lista de comandos para hacer copy paste y una pequeña explicación.
</hgroup></header>

Muchas veces es una lata descargar un archivo, descomprimirlo, subirlo por FTP, arrastrar archivos y carpetas de un lado para otro para actualizar el core de Drupal 7. Y como dicen que un buen programador es flojo, pues aquí pego la secuencia de comandos que uso para respaldar y actualizar el core de Drupal 7, usando SSH.

h2(#ac2). __[fr]Mise en place__

Lo que debes tener es:
 
* Acceso SSH a tu servidor.
* Línea de comando para acceder, yo uso PuTTY (en Mac y Linux se usa la línea de comando).
* Tener los datos de la base de datos (servidor, nombre, usuario, contraseña)

h2(#ac3). Los comandos

bc.. 
cd domains/drupalsite.com/html
mkdir respaldos
mkdir respaldos/2013-04-18
mysqldump --add-drop-table -h internal-db.s00000.gridserver.com -u db00000_username -p db00000_databasename > respaldos/2013-04-18/respaldo_drupal.sql
// Aquí va a pedir la clave de la base de datos
zip -r respaldos/2013-04-18/respaldo_drupal.zip html
wget http://ftp.drupal.org/files/projects/drupal-7.22.zip
// Este archivo se saca de http://drupal.org/project/drupal (ojo que sea el zip y no el tar)
unzip drupal-*
mv drupal-* html_new
rm -r -f html_new/sites
cp -r html/sites html_new/sites
cp html/.htaccess html_new/.htaccess
cp html/robots.txt html_new/robots.txt
mv html html_old
mv html_new html
chmod -R 755 html_old
rm -rf html_old
rm drupal-*

p. En este caso muestro la secuencia para respaldar y actualizar en un servidor (gs) de mediatemple. Para hacerlo en otro servidor hay que hacer los ajustes de direcciones.

h2(#ac5). Referencia

* "Upgrading Drupal rapidly using SSH/Shell commands":http://drupal.org/node/297496
* "Export and Import MySQL Databases on Mediatemple":https://kb.mediatemple.net/questions/129/Export+and+import+MySQL+databases#gs/method2-export